### 2020-06-03 Russian-Phd-LaTeX-Dissertation/Dissertation/part2.tex
Post graduate comission

 \todo{Спектр СКЛ}

@@

\begin{itemize}
    \item Детекторный блок телескопа разрабатывается исходя из принципа минимизации массогабаритных характеристик, которые должны обеспечивать возможность установки макета на платформу стандарта “CubeSat”\todo{cite}. Габариты (длина-ширина-высота) блока не должны превышать: 8 см х 6 см х 6 см. Масса макета БД не должна превышать: 700 г.
    \item Диапазон энергий регистрируемых частиц: электроны – от 1 до 10 МэВ, протоны – от 10 до 100 МэВ.
    \item Энергетическое разрешение (dE/E) для обоих сортов частиц в рабочем диапазоне энергий не хуже 10\%.
    \item Схема телескопа должна обладать модификационной гибкостью. В частности, она должна позволять увеличивать верхнюю границу энергии регистрируемых частиц. Составные элементы телескопа должны быть съемными и заменяемыми.
    \item Макет должен обеспечивать требуемые измерения при одновременных радиационных загрузках потоками электронов с энергией выше 1 МэВ до $10^6$ $см^{-2}$ $с^{-1}$ и протонов с энергией выше 10 МэВ до $10^6$ см-2 с-1; и при отношении потоков электронов и протонов обозначенных энергий до $10^6$.
    \item Схема телескопа должна обеспечивать измерения энергичных частиц при окружающем давлении, характерном для околоземного космического пространства – от ~100 нПа (в ионосфере на высоте около 400-500 км) до ~1 нПа (в солнечном ветре на 1 А.Е.) и ниже. 
    \item Телескоп должен штатно функционировать при рабочих температурах от -30 °C до +60 °C.

@@

@@

Телескоп представляет собой набор цилиндрических сцинтилляционных шайб, диаметром 3 см, разделенных светоотражающим материалом, помещенных в металлический корпус. В одном или нескольких местах в шайбе делается скос или “ушко” для установки фотоумножителя. Для обеспечения равномерного светосбора рассматриваются варианты с установкой до трех фотоумножителей на одну шайбу или с кольцевым оптоволокном. Места установки детекторов в последовательных шайбах могут быть сдвинуты друг относительно друга на 60° для того, чтобы слои можно было делать достаточно тонкими и детекторы в соседних слоях не мешали друг другу. Входное окно телескопа остается открытым, но при необходимости на него может быть установлен коллиматор или фильтр низкоэнергетичных частиц (например, бериллиевое покрытие). Толщина шайб может быть выбрана разной в зависимости от конкретных задач детектора (более тонкие слои позволяют получить лучшее разрешение, но при этом увеличивается вес детекторов и сопутствующей электроники). В общем случае предполагается, что вблизи входного окна плотность слоев выше, поскольку там требуется большая точность определения формы кривой потерь (для идентификации электронов). Минимальная толщина может составлять от 2 мм. Вдали от входного окна толщина увеличивается и достигает 10 мм.
Параметры конструкции будут меняться в зависимости от конкретной задачи и ограничений на габариты и вес прибора. Будут варьироваться следующие параметры:
Тип сцинтиллятора - более плотные сцинтилляторы позволяют создавать более компактный детектор. Также следует учесть ограничения по температурам и радиационной нагрузки, которые зависят от конструкции спутника.
Полная длина телескопа - увеличение полной длины детектора приводит к увеличению измеряемого диапазона энергий, но и увеличивает массу детектора. Надо отметить, что детектор позволяет измерять энергию частиц, которые проходят его насквозь (при помощи определения потерь на единицу длины), но точность этих измерений существенно ниже.
Радиус детектора - увеличение радиуса позволяет более точно определять энергию электронов, а также увеличивает угловую апертуру, но существенно увеличивает вес. 
Количество отдельных слоев и их толщины - увеличение количества слоев позволяет лучше определять энергию, но увеличивает весь электроники. Также слишком тонкие слои могут быть менее устойчивы к износу.

>>>>

@@

\begin{itemize}
    \item Детекторный блок телескопа разрабатывается исходя из принципа минимизации массогабаритных характеристик, которые должны обеспечивать возможность установки макета на платформу стандарта “CubeSat”\todo{cite}. Габариты (длина-ширина-высота) блока не должны превышать: 8 см х 6 см х 6 см. Масса макета БД не должна превышать: 700 г.
    \item Диапазон энергий регистрируемых частиц: электроны – от 1 до 10 МэВ, протоны – от 10 до 100 МэВ, типовые спектры солнечных событий приведены на графике~\ref{sat:spectrum}.
    \item Энергетическое разрешение (dE/E) для обоих сортов частиц в рабочем диапазоне энергий не хуже 10\%.
    \item Схема телескопа должна обладать модификационной гибкостью. В частности, она должна позволять увеличивать верхнюю границу энергии регистрируемых частиц. Составные элементы телескопа должны быть съемными и заменяемыми.
    \item Макет должен обеспечивать требуемые измерения при одновременных радиационных загрузках потоками электронов с энергией выше 1 МэВ до $10^6$ $см^{-2}$ $с^{-1}$ и протонов с энергией выше 10 МэВ до $10^6$ см-2 с-1; и при отношении потоков электронов и протонов обозначенных энергий до $10^6$.
    \item Схема телескопа должна обеспечивать измерения энергичных частиц при окружающем давлении, характерном для околоземного космического пространства – от ~100 нПа (в ионосфере на высоте около 400-500 км) до ~1 нПа (в солнечном ветре на 1 А.Е.) и ниже. 
    \item Телескоп должен штатно функционировать при рабочих температурах от -30 °C до +60 °C.

@@

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{satellite/proton_spectrum.pdf} \\ а)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{satellite/electron_spectrum.pdf}   \\ б)}
        \end{minipage}
        \caption{ Спектры в мощных солнечных событиях октября-ноября 2003 г~\cite{mewaldt2005proton}: а) протонов б) электронов.}
    \end{center}
    \label{sat:spectrum}
\end{figure}

@@

Телескоп представляет собой набор цилиндрических сцинтилляционных шайб, диаметром 3 см, разделенных светоотражающим материалом, помещенных в металлический корпус. В одном или нескольких местах в шайбе делается скос или “ушко” для установки фотоумножителя. Для обеспечения равномерного светосбора рассматриваются варианты с установкой до трех фотоумножителей на одну шайбу или с кольцевым оптоволокном. Места установки детекторов в последовательных шайбах могут быть сдвинуты друг относительно друга на 60° для того, чтобы слои можно было делать достаточно тонкими и детекторы в соседних слоях не мешали друг другу. Входное окно телескопа остается открытым, но при необходимости на него может быть установлен коллиматор или фильтр низкоэнергетичных частиц (например, бериллиевое покрытие). Толщина шайб может быть выбрана разной в зависимости от конкретных задач детектора (более тонкие слои позволяют получить лучшее разрешение, но при этом увеличивается вес детекторов и сопутствующей электроники). В общем случае предполагается, что вблизи входного окна плотность слоев выше, поскольку там требуется большая точность определения формы кривой потерь (для идентификации электронов).
Параметры конструкции будут меняться в зависимости от конкретной задачи и ограничений на габариты и вес прибора. Будут варьироваться следующие параметры:
Тип сцинтиллятора - более плотные сцинтилляторы позволяют создавать более компактный детектор. Также следует учесть ограничения по температурам и радиационной нагрузки, которые зависят от конструкции спутника.
Полная длина телескопа - увеличение полной длины детектора приводит к увеличению измеряемого диапазона энергий, но и увеличивает массу детектора. Надо отметить, что детектор позволяет измерять энергию частиц, которые проходят его насквозь (при помощи определения потерь на единицу длины), но точность этих измерений существенно ниже.
Радиус детектора - увеличение радиуса позволяет более точно определять энергию электронов, а также увеличивает угловую апертуру, но существенно увеличивает вес. 
Количество отдельных слоев и их толщины - увеличение количества слоев позволяет лучше определять энергию, но увеличивает весь электроники. Также слишком тонкие слои могут быть менее устойчивы к износу.

### 2020-06-03 Russian-Phd-LaTeX-Dissertation/Dissertation/part3.tex
Post graduate comission

\subsection{Пробой на убегающих электронах}
%
Пробой на убегающих электронах (ПУЭ) --- модель развития лавины релятивистских (с энергией 0.1 --- 10 МэВ) электронов в постоянном электрическом поле предложенная А.~В.~Гуревичем~\cite{gurevich1992runaway,Gurevich2001ufn}. Качественно идея модели проста: пусть электрон ускоряется за счет электрического поля и тормозится за счет взаимодействия со средой, если он получает от поля больше энергии чем теряет, то у него появляется избыток энергии, который может быть потрачен на рождение нового электрона. Такие электроны будем называть убегающими. Если пренебречь всеми процессами кроме ионизационных потерь и радиационных потерь, то \todo{график} показывает условия генерации лавины убегающих электронов в однородном поле. Энергию при которой электрон в среднем на единице длинны приобретает энергии больше чем теряет мы будем называть критической.

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/01_Gurevich.pdf} \\ а)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/02_CriticalEnergy.pdf}   \\ б)}
        \end{minipage}
        \caption{а) Ионизационные потери электронов в воздухе при нормальных условиях. б) Зависимость критической энергии от поля для различных высот.}
    \end{center}
    \label{thunder:gurevich}
\end{figure}

\subsection{Модели атмосферы}
Для установления значения плотности воздуха на разных высотах в моделировании используется международная стандартная модель атмосферы (ISA)

\section{Моделирование RREA, сравнение с результатами Гуревича, Орешкина.}\label{sec:thunderstorm/rrea}

@@

Чем ситуация в неоднородном по направлению поле отличается от развития лавин в однородном поле? Когда поле однородно то если гамма-кванты рождают новые затравочные электроны, то лавины от этих электронов будут направлены в том же направлении что и  первая лавина, но при этом их вершина будет смещена к  краю облака, что будет постепенно приводить к затуханию (как показано в предыдущих главах). Если же поле неоднородно по направлению, то направление новых лавин зависит от локальной конфигурации поля и таким образом может возникнуть ситуация изображенная на рисунке --- гамма-кванты от первичной лавины "зажигают" новые локальные ускоряющие ячейки, которые генерирует гамма кванты с угловым распределение значительно повернутым относительно углового распределения исходной лавины, что способствует более равномерному распределению новых затравочных электронов по облаку и как следствие  самоподдерживающей генерации лавин убегающих электронов.
Что бы смоделировать этот процесс, мы рассмотрим такую модель:
\begin{itemize}
    \item  Электрннная лавина не расмтриается детально, аработает только как ускоряющая ячейка которая 
\end{itemize}
\begin{figure}
    \centering
    \begin{overpic}[scale=.5]{thunderstorm/rltge/electric_streams.pdf}
        \put(15,53){\includegraphics[scale=.015]{thunderstorm/rltge/cell.pdf}}
        \put(20,69){\text{Ускоряющая ячейка}}
        \put(10,10){\includegraphics[scale=.15]{thunderstorm/rltge/draw.pdf}}
    \end{overpic}
    \caption{
        Processes occurring in the RL-TGE model: gamma quanta run local acceleration processes in different parts of the cloud with a multidirectional electric field.
    }
    \label{fig:rl}
\end{figure}

>>>>

\subsection{Пробой на убегающих электронах}
%
Пробой на убегающих электронах (ПУЭ) --- модель развития лавины релятивистских (с энергией 0.1 --- 10 МэВ) электронов в постоянном электрическом поле предложенная А.~В.~Гуревичем~\cite{gurevich1992runaway,Gurevich2001ufn}. Качественно идея модели проста: пусть электрон ускоряется за счет электрического поля и тормозится за счет взаимодействия со средой, если он получает от поля больше энергии чем теряет, то у него появляется избыток энергии, который может быть потрачен на рождение нового электрона. Такие электроны будем называть убегающими. Если пренебречь всеми процессами кроме ионизационных потерь и радиационных потерь, то график ~\ref{fig:storm:gurevich}а показывает условия генерации лавины убегающих электронов в однородном поле. Энергию при которой электрон в среднем на единице длинны приобретает энергии больше чем теряет мы будем называть критической (зависимость её от высоты\footnote{Если не указано иное, Для установления значения плотности воздуха на разных высотах в моделировании используется международная стандартная модель атмосферы (ISA)} приведена на рис. ~\ref{fig:storm:gurevich}б).

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/01_Gurevich.pdf} \\ а)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/02_CriticalEnergy.pdf}   \\ б)}
        \end{minipage}
        \caption{а) Ионизационные потери электронов в воздухе при нормальных условиях. б) Зависимость критической энергии от поля для различных высот.}
    \end{center}
    \label{fig:storm:gurevich}
\end{figure}

\section{Расчет числа убегающих электронов}\label{sec:thunderstorm/rrea}

Простая аналитическая оценка числа убегающих электронов может быть получена из элементарной теории ПУЭ~\cite{Gurevich2001ufn}. Давайте рассмотрим развитие электронной лавины в однородном электрическом поле. Согласно~\cite{Gurevich2001ufn} число убегающих электронов в RREA возрастает экспоненциально вдоль оси z:

\begin{equation}
\label{storm:exp}
N(z) = N_0 \cdot e^{\frac{z}{l_a}},
\end{equation}

где $l_a$ --- характерная длина нарастания электронной лавины, которая может быть оценена по следующей формуле:

\begin{equation}
l_a = a\frac{2 m c^{2}}{e} \frac{1}{E},
\end{equation}

где $m$ --- масса электрона, $c$ --- скорость света, константа $a \approx 11$, $E$ --- электрическое поле (для электронов с энергиями выше 80 МэВ, начинают доминировать радиационные потери, но тем не менее эта формула может дать оценку сверху). В качестве альтернативы мы можем использовать эмпирическую формулу полученную в стимуляциях Дваера~\cite{Dwyer2007}:

\begin{equation}
\label{storm:dwyer}
l_a = \frac{7300 kV}{E - 276 \frac{kV}{m} \cdot \frac{n}{n_0}},
\end{equation}

где $E$ --- электрическое поле, $n$ - концентрация воздуха, $n_0$ --- концентрация воздуха при н. у. Используя эти формулы, можно рассчитать число релятивистских электронов в зависимости от размера области с поле и величины поля. Результаты расчетов для высоты 10~км представлены на графике ~\ref{storm:number_runway}а, из него видно для максимально возможных условий на данной высоте (регион с полем не превышает 1200~метров, а электрическое поле~200 кВ/м) количество электронов не превышает $10^{10}$.

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/epl2020/gurevich.eps} \\ а)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/epl2020/simulation.eps}   \\ б)}
        \end{minipage}
        \caption{  а) Число убегающих электронов в лавине в зависимости от длинны лавины. б) Число убегающих электронов из GEANT4 симуляции: синяя линия --- симуляция без позитронов, оранжевая --- с позитронами.}
    \end{center}
    \label{storm:number_runway}
\end{figure}
Более точные значения можно получить с помощью Монте-Карло моделирования лавины в электрическом поле с помощью GEANT4~\cite{Geant2003,Geant2006, Geant2016} (в данном разделе приведены расчеты с использованием версии 4.10.05).
Моделирование было проведено для следующих параметров: 
\begin{itemize}
    \item Область с полем представляет собой  цилиндр с шириной много большей его толщины, электрическое поле и плотность воздуха однородны;
    \item Плотность воздуха --- 0.4~кг/м~$^3$ (соответствует атмосферному давлению в  $\sim 0.25$~атм или высоте 10~км от уровня моря);
    \item Электрическое поле --- $200$~кВ/м (это максимальное электрическое поле обычно измеряемое в облаках~\cite{rakov_uman});
    \item Размер области с полем --- $800$~м для симуляции без позитронов и $700$~м для симуляции с позитронами (как мы увидим позже эти длины примерно соответствуют 10 характерным длинам нарастания лавины, что позволяет признать эти длины достаточными);
    \item Минимальный порог для рождения частиц --- 0.05 МэВ.
\end{itemize}
В каждой симуляции запускалось 1000 затравочных электронов (конечные результаты приведены на один электрон), результат симуляции приведен на рисунке~\ref{storm:number_runway}б. Результаты были фитированы функцией ~\ref{storm:exp}, в результате чего получены значения  $l_a \approx 85 m$ для симуляции без позитронов и $l_a \approx 78~m$ для симуляции с позитронами (для сравнения ~Eq.~\ref{storm:dwyer}~(формула Дваера) предсказывает $l_a \approx 64~m$). Используя полученную характерную длину можно оценить число убегающих электронов для разных длин, некоторые характерные значения приведены в таблице~\ref{tab:storm:approx}. На интересном нам участке $1200 - 1700$~метров рождает только $10^6-10^8$ убегающих электронов, что гораздо меньше числа $10^{16}$ предсказываемого в работе~\cite{Oreshkin_2018}, и сравнимо с оценками даваемыми другими авторами.
\begin{table}[h]
    \centering
    \begin{tabular}{crrr}
        \hline
        & & \multicolumn{2}{r}{Число убегающих электронов} \\
        &   Длина, м &   без позитронов &  с позитронами \\
        \hline
        \multirow{4}*{\rotatebox[origin=c]{90}{моделирование}} & 300 &  34.3      &  46 \\
        & 500 &  361     &  589 \\
        & 700 &  3802     &  7539 \\
        & 800 &  12350 &  --- \\
        \hline
        \multirow{5}*{\rotatebox[origin=c]{90}{экстраполяция}}& 1200 &  1.4e+06 &  4.3e+06 \\
        & 1700 &  5.0e+08 &  2.5e+09 \\
        & 2000 &  1.7e+10 &  1.2e+11 \\
        & 4000 &  2.9e+20 &  1.3e+22 \\
        & 5000 &  3.7e+25 &  4.5e+27 \\
        \hline
    \end{tabular}
    \caption{Оценка полного числа убегающих электронов основанная на симуляции в области размером 700-800 метров. Первая часть таблицы это взятые из симуляции, вторая часть это экстраполяция результатов моделирования.}
    \label{tab:storm:approx}
\end{table}

@@

Чем ситуация в неоднородном по направлению поле отличается от развития лавин в однородном поле? Когда поле однородно то если гамма-кванты рождают новые затравочные электроны, то лавины от этих электронов будут направлены в том же направлении что и  первая лавина, но при этом их вершина будет смещена к  краю облака, что будет постепенно приводить к затуханию (как показано в предыдущих главах). Если же поле неоднородно по направлению, то направление новых лавин зависит от локальной конфигурации поля и таким образом может возникнуть ситуация изображенная на рисунке --- гамма-кванты от первичной лавины "зажигают" новые локальные ускоряющие ячейки, которые генерирует гамма кванты с угловым распределение значительно развернутым относительно углового распределения исходной лавины, что способствует более равномерному распределению новых затравочных электронов по облаку и как следствие  самоподдерживающей генерации лавин убегающих электронов.
Что бы смоделировать этот процесс, мы рассмотрим такую модель:
\begin{itemize}
    \item  Электронная лавина не рассматривается детально, работает только как ускоряющая ячейка которая 
\end{itemize}
\begin{figure}
    \centering
    \begin{overpic}[scale=.5]{thunderstorm/rltge/electric_streams.pdf}
        \put(15,53){\includegraphics[scale=.015]{thunderstorm/rltge/cell.pdf}}
        \put(20,69){\text{Ускоряющая ячейка}}
        \put(10,10){\includegraphics[scale=.15]{thunderstorm/rltge/draw.pdf}}
    \end{overpic}
    \caption{
        Processes occurring in the RL-TGE model: gamma quanta run local acceleration processes in different parts of the cloud with a multidirectional electric field.
    }
    \label{fig:rl}
\end{figure}

### 2020-06-03 Russian-Phd-LaTeX-Dissertation/Presentation/content.tex
dev-dis
Post graduate comission

\begin{frame}
\frametitle{Проектирование детектора солнечных космических лучей}
\begin{columns}
	\begin{column}{0.4\textwidth}
		\textbf{Сцинтилляционный cегментированный детектор c SiPM:}
	\end{column}
	\begin{column}{0.6\textwidth}
		\begin{itemize}
			\item Определение энергии и типа частиц по распределению ионизационных потерь по глубине детектора.
			\item Одночастичный (счетный) режим работы для загрузок менее $10^4 – 10^5$ Гц
			\item Интегральный режим (при загрузках $>10^6$ Гц и узких каналах связи)
		\end{itemize}
%		\includegraphics[width=1\textwidth]{}
	\end{column}
\end{columns} 
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Моделирования сканера транспортных контейнеров}
\begin{columns}
	\begin{column}{0.7\textwidth}
		\begin{block}{Поглощение гамма-квантов}
		$$
		T(E_0, t, Z) = \frac{\int \limits_0^{E_0} S(E_0, E) \exp(-\mu(E,Z)\times t)~dE)}{\int \limits_0^{E_0} S(E_0, E)~dE}
		$$
	\end{block}
		%            \hline
%		\includegraphics[width=1\textwidth]{}
    \begin{block}{Метод дуальных энергий}
    	$$
    	F(z) = \frac{|t(E^{(1)}_0,z) - t(E^{(2)}_0,z)|}{t(E^{(1)}_0,z)} \to min
    	$$
%	\begin{itemize}
%		\item We can't defined Z if optical thickness $t$ is unknown.
%		\item But we can use two electron beams with different energy which give gamma rays with up-limit energy $E^{(1)}_0$ and $E^{(2)}_0$.
%		\item Then we can get Z as a result of minimizing this function:
%		\item This technique allows to determine scan object as a one from four possible groups: $Z_{eff} \sim 5$, $Z_{eff} \sim 13$, $Z_{eff} \sim 26$, $Z_{eff} \sim 82$.
%	\end{itemize}

\end{block}
	\end{column}
	\vline~
	\begin{column}{0.4\textwidth} 
		$T$ -  transmittance\\
		$S(E_0, E)$ - response function\\
		$\mu(E,Z)$ - attenuation\\
		$t$ -  optical thickness\\
		$E_0$ -  up-limit energy of bremsstrahlung\\
		$E$ - energy of gamma ray\\
		$Z$ - charge of nuclei 
		%            \hline
	\end{column}
\end{columns}  
\end{frame}

@@

>>>>

\begin{frame}
\frametitle{Проектирование детектора солнечных космических лучей}
\begin{columns}
	\begin{column}{0.4\textwidth}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{satellite/poster_1/detector.png}
		\textbf{Сцинтилляционный cегментированный детектор c SiPM:}
	\end{column}
	\begin{column}{0.6\textwidth}
		\begin{itemize}
			\item Определение энергии и типа частиц по распределению ионизационных потерь по глубине детектора.
		\end{itemize}
    Режимы работы:
    \begin{itemize}
        \item Одночастичный (счетный) режим работы для загрузок менее $10^4 - 10^5$ Гц
        \item Интегральный режим (при загрузках $>10^6$ Гц и узких каналах связи)
    \end{itemize}
%		
	\end{column}
\end{columns} 
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Проектирование детектора солнечных космических лучей}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.5\textwidth}
        \textbf{Одночастичный режим:}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{satellite/poster_1/resolution.pdf}
        \begin{itemize}
             \tiny{\item М. Е. Зелёный et al., ПРОЕКТИРОВАНИЕ ДЕТЕКТОРА ПРОТОНОВ И ЭЛЕКТРОНОВ ДЛЯ МОНИТОРИНГА СОЛНЕЧНЫХ КОСМИЧЕСКИХ ЛУЧЕЙ, КСФ ФИАН номер 1, 2019 г.}
            \item \tiny{Prototype of a segmented scintillator detector for particle flux measurements on spacecraft, Препринт, https://arxiv.org/abs/2005.02620}
        \end{itemize}

    \end{column}
    \begin{column}{0.5\textwidth}
        \textbf{Интегральный режим:}
        \includegraphics[width=0.9\textwidth]{satellite/poster_1/Pow.pdf}
        \includegraphics[width=0.9\textwidth]{satellite/poster_1/Gauss.pdf}
        %
             \tiny{   \begin{itemize}
            \item 	M. Zelenyi, M. Poliakova, A. Nozik and A. Khudyakov, Application of Turchin's method of statistical regularization, EPJ Web Conf. Volume 177, 2018
        \end{itemize}}	
    \end{column}
\end{columns} 
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Моделирования сканера транспортных контейнеров}
\begin{columns}
	\begin{column}{0.7\textwidth}
		\begin{block}{Поглощение гамма-квантов}
		$$
		T(E_0, t, Z) = \frac{\int \limits_0^{E_0} S(E_0, E) \exp(-\mu(E,Z)\times t)~dE)}{\int \limits_0^{E_0} S(E_0, E)~dE}
		$$
	\end{block}
		%            \hline
%		\includegraphics[width=1\textwidth]{}
    \begin{block}{Метод дуальных энергий}
    	$$
    	F(z) = \frac{|t(E^{(1)}_0,z) - t(E^{(2)}_0,z)|}{t(E^{(1)}_0,z)} \to min
    	$$
\end{block}
	\end{column}
	\vline~
	\begin{column}{0.4\textwidth} 
		$T$ -  transmittance\\
		$S(E_0, E)$ - response function\\
		$\mu(E,Z)$ - attenuation\\
		$t$ -  optical thickness\\
		$E_0$ -  up-limit energy of bremsstrahlung\\
		$E$ - energy of gamma ray\\
		$Z$ - charge of nuclei 
		%            \hline

        \includegraphics[width=1\textwidth]{scanner/Attenuation.pdf}
	\end{column}
\end{columns}  
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Моделирования сканера транспортных контейнеров}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.5\textwidth}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{scanner/yed_schema_1.pdf}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{scanner/diffmat.pdf}
    \end{column}
    \vline~
    \begin{column}{0.5\textwidth} 
        \includegraphics[width=1\textwidth]{scanner/yed_schema_2.pdf}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{scanner/reconstruction.pdf}
    \end{column}
\end{columns}

\tiny {Зелёная А. В., Зелёный М. Е., Туринге А. А., Недорезов В. Г., Анализ химического состава при сканировании транспортных контейнеров гамма-излучением, Физика элементарных частиц и атомного ядра (ЭЧАЯ) выпуск 5, 2019 г.}
\end{frame}

\begin{frame}[plain, noframenumbering]
\begin{center}
    \Huge
   Моделирование лавин релятивистских убегающих электронов в грозовой атмосфере
\end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Моделирование RREA}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.5\textwidth}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{thunderstorm/01_Gurevich.pdf}
        \begin{itemize}
            \item \textbf{RB/RREA} - лавины убегающих электронов
        \end{itemize}
    \end{column}
    \vline~
    \begin{column}{0.5\textwidth} 
        \includegraphics[width=1\textwidth]{thunderstorm/ayss_2019_pres/aragats.png}
        \begin{itemize}
           \item \textbf{TGF} - короткие (~10 мкс) вспышки гамма- и рентгеновского излучения из грозового облака
           \item \textbf{TGE} - длительное (~5 минут) повышение гамма-фона, коррелирующее с изменениями электрического поля
        \end{itemize}

    \end{column}
\end{columns}  
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Моделирование RREA}
  \begin{block}{Задачи}
      \begin{itemize}
          \item Моделирование электронной лавины, расчеты числа убегающих электронов.
          \item Изучение влияние гамма-квантов и позитронов на возникновение обратной связи
          \item Создание новых моделей RREA в грозовых облаках.
      \end{itemize}
  \end{block}
{\tiny \begin{itemize}
   \item A.CHILINGARIAN et al., “Structures of the intracloud electric field supporting origin of long-lasting thunderstorm ground enhancements”, PHYS. REV. D 98, 082001 (2018)
   \item M. Zelenyi et al., Estimation of number of runaway electrons per avalanche in earth's atmosphere, Препринт
\end{itemize} }
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Моделирование RREA}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.5\textwidth}
          \includegraphics[width=0.8\textwidth]{thunderstorm/ayss_2018_art/10_dwyer.pdf}

          \tiny{M. Zelenyi, E. Stadnichuk, A. Nozik, Calculation of gain coefficient in Dwyer relativistic discharge feedback model of thunderstorm runway breakdown, EPJ Web Conf. Volume 201, 2019}
    \end{column}
    \vline~
    \begin{column}{0.5\textwidth} 
        Модель Дваера:
          \begin{block}{Нормальные условия}
             \includegraphics[width=0.8\textwidth]{thunderstorm/dwyer2003.png}
          \end{block}
%        \includegraphics[width=1\textwidth]{thunderstorm/ayss_2019_pres/aragats.png}
          \begin{block}{Высота 5 км}
               \includegraphics[width=0.8\textwidth]{thunderstorm/ayss_2018_art/08_gain.pdf}
          \end{block}

    \end{column}
\end{columns}  
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Моделирование RREA}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.5\textwidth}
        Затухание:
        \includegraphics[width=1\textwidth]{thunderstorm/RL_Extinction.pdf}
 {\footnotesize \begin{itemize}
            \item Гамма-кванты с фиксированной длинно свободного пробега.
            \item Рождение гамма-квантов подчинено закону Пуассона.
            \item Направление определяется по полю.
            \item Направление поля случайное.
        \end{itemize}}
    \tiny{M. Zelenyi, E. Stadnichuk, A. Nozik, Reactor like TGE model, AIP Conference Proceedings 2163, 060005 (2019)}

%        \includegraphics[width=1\textwidth]{thunderstorm/diffmat.pdf}
    \end{column}
    \vline~
    \begin{column}{0.5\textwidth} 
        TGE:
        \includegraphics[width=1\textwidth]{thunderstorm/RL_proofTGE.pdf}
        TGF:
        \includegraphics[width=1\textwidth]{thunderstorm/RL_proofTGF.pdf}
    \end{column}
\end{columns}  
\end{frame}
